A utilidade do aprendizado do uso de ponteiros para aplicações em engenharia reside, principalmente, em aprender maneiras mais eficientes de se programar. 
Dessa forma, os ponteiros contribuem, principalmente, na melhora da performance do seu código, permitindo, por exemplo, que uma determinada função "retorne" mais de um valor. 
Essa característica performante é de suma importância para a engenharia, haja vista que cada vez mais o mercado se torna mais competitivo e, assim, o produto que se sobressai é aquele que se faz mais com menos. 
Logo, frente as mais diversas necessidades, como velocidade de resposta com um menor processamento, torna-se de extrema relevância estudar o uso dos ponteiros.
